<div dir="rtl">
پروژه ساعت نجومی و نقشه آسمان


 پروژه زمان و مکانی که ستارگان در آسمان شب حضور دارند را اطلاع می‌دهد.

زمین هر ۲۴ ساعت یک‌بار به دور خود گردش می‌کند که باعث دیده شدن تمام ستاره‌های آسمان در یک شبانه‌روز می‌شود.
* البته در ظاهر ستارگان آسمان به دور زمین می‌چرخند.

در نقشه‌های آسمانی که هم‌اکنون در دسترس هستن توسط یافتن فصل و روز مورد نظر از سال امکان نمایش ستاره‌ها و صورت‌فلکی‌هایی که قابل مشاهده هستند را می‌دهند.

در این پروژه از نقشه آسمان بصورت دو بُعدی استفاده شده که قبلا اکثر دوستان و علاقه‌مندان به نجوم حتما این نقشه را در کتاب نجوم به زبان ساده مایر دگانی ملاحضه کردند.
البته که مجبور به طراحی مجدد نقشه و تهیه فایل وکتور این نقشه شدیم.
برای داشتن فایل نقشه (با کیفیتی بهتر از کتاب) می‌تونین از پروژه ما دانلودش کنین.
در این پروژه از فریم پلکسی شفاف که نقشه آسمان درش حک سده استفاده می‌کنیم.
همینطور از یک بُرد آردوینو که برنامه‌نویسیش می‌کنیم (در ادامه بیشتر توضیح می‌دیم) تا بتونیم ستاره‌های بالای سر هر لحظه رو روی نقشه با LED هایی که روشن میشه ببینیم.

روش استفاده از نقشه:

خورشید در مسیر دایرةالبروج حرکت می‌کند و هر دو خانه را طی یک ماه طی می‌کند.
ماه هم با اختلاف °۵ در همین مسیر حرکت می‌کند و هر ۲۷ روز یک‌بار تمام مسیر را می‌پیماید.
در روی نقشه ستارگان آسمان، اعتدال بهاری را در دو طرف نقشه داریم که در صورت گرد شدن یکی خواهد شد. در وسط اعتدال پاییزی داریم.
با استفاده از دو فرمول زیر می‌توان ساعت و دقیقه بُعد را بیابیم.

ساعت بُعد= س + (۷ - م) ۲
دقیقه بُعد= خ + د + (۲-ر) ۴

س: ساعت
م: ماه
د: دقیقه
ر: روز
خ: اختلاف ساعت ظهر محل تا تهران


عرض جغرافیایی تهران حدودا : °۳۵ است.
بر روی نقشه از خط افقی ° ۳۵ شمالی خطی رسم می‌کنیم.
ستارگان بالایی دائم‌الطلوع و پایینی‌ها دارای طلوع و غروب هستند.

محل عبور و مرور سیارات و ماه، حول و هوش دایرةالبروج است.
ماه می‌تواند °۵ از دایرةالبروج بالا و پایین برود.
  
  </div>
